# Лабораторная 1

Цель и постановка задания: В процессе выполнения заданий ознакомиться с созданием параметризованных и динамических тестов с использованием JUnit5. 

Задание 1 Реализовать простое консольное приложение калькулятор, позволяющее производить следующие арифметические операции в 4х системах счисления: сложение, вычитание, умножение, деление. 
В процессе выполнения задания, рекомендуется использовать шаблон проектирования Фабрика.

Задание 2 Реализовать несколько параметризованных тестов для проверки каждой арифметической операции по каждой системе счисления. 
Должно быть, как минимум, по одному тесту, которые принимают в качестве параметров csv и источник данных. Отдельно проверить выбрасывание исключения (assertThrows) при попытке деления на 0. 

Задание 3 Подготовить yaml или csv файл с данными для тестирования. Реализовать динамические тесты на основе данных из подготовленного файла для одной из арифметической операции в каждой системе счисления. У каждого теста должно быть читаемое имя.

# Лабораторная 2

Интеграционное тестирование. Миграции баз данных. Testcontainers.

Цель и постановка задания: В процессе выполнения заданий ознакомиться с фреймворком для управления
миграциями баз данных Flyway и фреймворком для интеграционного тестирования
Testcontainers.

Задание 1
На основе первой лабораторной работы создать базу данных для хранения вычислений.
Таблица должна содержать – первое число и его систему счисления, второе число и его
систему счисления (числа необходимо хранить в строковом виде), дату и время вычисления,
тип операции (сложение/вычитание/умножение/деление).

Задание 2
На основе первой лабораторной работы создать Spring Boot приложение, в котором
реализовать следующие рест енд-поинты:
1) Получение результата сложения/вычитания/умножения/деления двух чисел. Числа
могут быть в разных системах счисления. Все входные данные сохраняются в БД, в
том числе время и дата выполнения запроса.
2) Получение данных о всех вычислениях за определенный момент времени, с учетом
операции и используемой системы счисления для каждого из чисел.
3) Все DDL операции должны быть оформлены в виде миграций (Flyway).

Задание 3
Провести интеграционное тестирование приложения с использованием фреймворка
Testcontainers. Миграции с тестовыми данными (20-30 записей) должны накатываться при
запуске тестов (для каждого теста отдельно или перед запуском всех тестов)

# Лабораторная 3

BDD тестирование

Цель и постановка задания: В процессе выполнения заданий познакомиться с языком Gherkin и с фреймворком Cucumber.

Задание 1
Разработать несколько user story для программы, реализованной в процессе 2 лабораторной работы

Задание 2
1) Описать созданные user story в нотации Gherkin.
2) Исключить миграции по накатыванию данных в БД. Перед запуском
тестов БД должна быть пустая.
3) Реализовать интеграционное тестирование по разработанным user story с
помощью фреймворка Cucumber. Перед запуском сценариев в feature файле
устанавливается стартовое состояние БД (background). После прохода сценария, БД
должна возвращаться в исходное состояние (для этого можно использовать хуки).
4) В user story долен присутствовать минимум по одному сценарию для
передачи коллекций с помощью таблиц, с помощью класса, с помощью кастомного
разделителя. Сценарий с использованием даты и просто обычный сценарии с
несколькими аргументами

# Лабораторная 4

Angular. Модульное тестирование

Цель и постановка задания: В процессе выполнения заданий ознакомиться с фреймворком Angular. Изучить
основы модульного тестирования angular приложения

Задание 1
Реализовать простой ангуляр приложение-калькулятор использую в качестве бэкенда программу, 
реализованную во второй лабораторной рабоет. На странице должны присутствовать два инпута с лейблами, 
в которые пользователь может ввести только целые
числа. Между инпутами должен располагаться dropdown элемент с возможными значениями:
разделить, сложить, умножить, вычесть. Если выбрано разделить, то во второй инпут не
должно быть возможности ввести 0 Инпуты должны быть реализованы в виде отдельного
ангуляр компонента. Пользователю должна быть дана возможность выбрать систему
счисления. Для каждой системы счисления должен быть контроль ввода чисел (например
если это двоичная система, то вводить можно только 0 и 1). На странице также должна
находиться кнопка по нажатию на которую выполнится соответствующее арифметическое
действие. Результат должен быть выведен в отдельном html тэге (div, input и т.д.).

Задание 2
Реализовать директиву, которая окрасит результат в красный цвет, если он меньше
нуля, в черный – если равен нулю и в зеленый – если больше нуля.

Задание 3
Реализовать собственный Pipe фильтр, который принимает в качестве входного
значения количество знаков после запятой. Применить реализованный pipe фильтр к
результату.

Задание 4
Написать Unit тесты для директивы, фильтра и для каждого angular компонента. В
качестве фреймворка для тестирования можно использовать Jasmine или Jest.

# Лабораторная 5

Angular. End-2-end тестирование

Цель и постановка задания: В процессе выполнения заданий ознакомиться с библиотеками для сквозного
тестирования front-end приложений. За основу взять приложение из 5 лабораторной работы.
В качестве фреймворка можно использовать Protractor (selenium) или cypress.

Задание
Необходимо описать несколько тест-кейсов с использованием Gherkin нотации. Для
обращения к одним и тем же элементам страницы рекомендуется использовать
паттерн Page Object.
1) Проверить, что у нас на странице существуют инпуты, дропдаун и кнопка для
получения результата.
2) Проверить, что корректно работают все арифметические действия
3) Проверить, что в поля ввода можно ввести только цифры.
4) Проверить, что при выборе деления во второй инпут нельзя ввести 0
5) Проверить, что при выборе шестнадцатеричной системы счисления в инпуты
можно вводить соответствующие буквы
6) Проверить, цвета результата в зависимости от знака

Примечание: пример сквозного тестирования с Gherkin + Cypress
https://github.com/waAnton/cypress-example

# Лабораторная 6

Тестирование Postman

Цель и постановка задания: В процессе выполнения заданий познакомиться с возможностью автоматизированного тестирования API в Postman.

Задание 1 Создать несколько environments (например local и dev). Прописать для них
переменные, необходимые для формирования url (хост, порт, протокол).

Задание 2 Создать коллекцию, в которую добавить реквесты для:
- енд-поинта получения результата сложения
- енд-поинта получения результата умножения
- енд-поинта получения результата вычитания
- енд-поинта получения результата деления
- енд-поинта получения данных о всех вычислениях за определенный
момент времени

Задание 4 Создать pre-request script, для коллекции, который на основе выбранного environment
будет формировать url. Во всех реквестах заменить захардкоженную строку подключения, на
переменную, которая будет формироваться в pre-request скрипте

Задание 5 Для каждого реквеста необходимо добавить несколько тестов (как положительных так
и негативных). Проверить как сервер справляется с нагрузкой при последовательной
отправке 100 итераций вызовов конечных точек.

https://app.getpostman.com/join-team?invite_code=c0b71d9ae185f59aa823f3a75b002fe2&target_code=cc43edd71e80bcfbba8754aee0029288
